- [Project Root로 돌아가기](../../README.md)

<br><br>

## 목차
- [🤙 Git 작업 전체적인 약속](#🤙-Git-작업-전체적인-약속)
- [Commit 컨벤션](#commit-컨벤션)
- [Branch 컨벤션](#branch-컨벤션)
- [코딩 컨벤션](#코딩-컨벤션)

<br><br>

- [Notion에서 보기](https://befitting-infinity-cdb.notion.site/5916c73727a244d1a21060e03a72b1d3)

<br><br>

# 🤙 Git 작업 전체적인 약속

1. **소스코드 작성 및 Git 작업을 시작하기 전에 JIRA 이슈 생성하기**
2. 서로 공유하는 Commit 그래프는 함부로 변경하지 않기
3. **리뷰어에게 꼭 코드리뷰 받기!**
4. Git Pull Request는 테크리더가 Merge 하기
5. 이슈넘버는 Jira 이슈넘버로 통일!

<br><br>

## Commit 컨벤션

- Jira Smart Commit
```
<optional COMMAND_ARGUMENTS> <ISSUE_KEY> : <Contents>
```

- optional 
  - feat : 새로운 기능 추가
  - fix : 버그 수정
  - docs : 문서 수정
  - chore : 그 외 자잘한 작업
  - test : 테스트 코드
  - build : 시스템 또는 외부 종속성에 영향을 미치는 변경사항 (npm, gulp, yarn 레벨)
  - ci : CI 관련 설정
  - style : 코드 의미에 영향을 주지 않는 변경사항 (포맷, 세미콜론 누락, 공백 등)
  - refactor : 성능 개선
  - remove: 파일 삭제만 했을 때
  - rename: 파일 및 폴더 이름만 바꿨을때

<br>

- 규칙
  - Jira issue 해당이 없으면 생략 가능하다. (chore, style 등 코드 정리를 하는 경우)
  - 커밋 메세지의 마지막에 마침표를 사용하지 않는다.

<br>

- 예시
```
feat #S06P22D104-2 : 로그인 폼 추가
```

<br><br>


## Branch 컨벤션

- Branch 명명 규칙

  - master : 배포

  - develop : 개발된 기능(feature)을 통합하는 브랜치

  - FE/[ISSUE_KEY]/[function name] : 프론트엔드의 각 기능별 개발을 진행하는 브랜치

  - BE/[ISSUE_KEY]/[function name] : 백엔드의 각 기능별 개발을 진행하는 브랜치

<br>

- 규칙
  - 브랜치 이름은 Jira Epic 제목을 기준으로, 영문 소문자로 작성한다.

<br>

- 예시

```
FE/#S06P22D104-4/login
BE/#S06P22D104-26/logout
```



<br><br>

## 코딩 컨벤션

- 백엔드
    - 파일명: PascalCase (ex: UserRepository)
    - 패키지명: 소문자
    - 클래스: PascalCase (ex : ClassName)
    - 변수: camelCase (ex : getId, userPassword)
    - 메소드 : camelCase (ex : getId, userPassword)
    - 상수: SNAKE_CASE (ex: FILE_NUMBER)
    
- 프론트엔드
    - 변수: camelCase (ex. variableBoolean)
    
    - 함수: camelCase (ex. const onClickHandler = () => {})
    
    - 타입: PascalCase
    
        - interface만 쓰고 PascalCase로 명명한다.
    
            ```
            interface PeopleInterface {
            	name: string
            	age: number
            }
            ```
    
    - 상수: SNAKE_CASE
    
    - VSCode
    
        - eslint, prettier를 사용한다.
        - 주석은 Better Comments를 사용한다.
    
    - TS
    
        - 컴포넌트/페이지 파일명 : PascalCase
        - 컴포넌트 외 파일명 : camelCase
    
    - CSS
        - css는 module화 하여 사용한다.
        - id, tag 선택자는 사용하지 않고, class 선택자만 이용한다.
        - className을 문자로 입력할 때는 PascalCase로 명명한다.
        - MUI는 피치못할 사정이 있다면 쓴다. Layout은 금지한다.
    
    - HTML
    
        - 가급적 Semantic 태그를 사용한다. (ex : div(x) -> header, nav, section, main ...(o))